---
title: Создаем туннель на CloudPub
description: Узнайте, как создать туннель на CloudPub для безопасного и удобного удаленного доступа к вашим локальным серверам. Пошаговая инструкция и советы по настройке.
slug: howto
tags: ["руководства"]
---

![CloudPub](/img/tunnel.jpeg)

Будь то демонстрация проекта клиенту, тестирование приложения на различных устройствах или интеграция с внешними службами, разработчикам и специалистам ИТ-сферы необходим надежный инструмент, который позволит им легко и эффективно решать эти задачи. Именно здесь на помощь приходит CloudPub – мультиплатформенное программное обеспечение для туннелирования трафика, которое открывает новые возможности для работы с локальными ресурсами.

<!-- truncate -->

## Что такое CloudPub?

CloudPub – это отечественная альтернатива известному инструменту Ngrok, представляющая собой комбинацию прокси-сервера, шлюза и туннеля в локальную сеть. Его основная задача заключается в предоставлении публичного доступа к локальным ресурсам, таким как веб-приложения, базы данных, игровые сервера и другие сервисы, запущенные на вашем компьютере или в локальной сети.

Используя CloudPub, можно создать общедоступный URL-адрес, который будет перенаправлять трафик из интернета на ваш локальный сервер или приложение. Это обеспечивает удобный способ предоставления доступа к веб-приложениям, файлам или сервисам в локальной сети для внешних пользователей без необходимости сложных настроек сети или изменений в конфигурации роутеров.

CloudPub работает на различных операционных системах, включая Windows, Linux и macOS, и доступен в бесплатной и платной (Pro) версиях с расширенным функционалом.

## Зачем использовать CloudPub?

CloudPub предоставляет множество возможностей для разработчиков, системных администраторов и других специалистов, работающих с локальными ресурсами. Вот некоторые из них:

1. Демонстрация приложений клиентам: CloudPub позволяет легко предоставить доступ к локально размещенному приложению или веб-сайту клиентам, партнерам или другим заинтересованным лицам, без необходимости развертывания проекта в интернете.
1. Тестирование приложений на различных устройствах: Используя CloudPub, вы можете протестировать свое приложение на различных платформах, браузерах и устройствах, к которым у вас нет локального доступа.
1. Интеграция с внешними службами: CloudPub может быть полезен при интеграции локальных систем с внешними службами или API, когда требуется предоставить общедоступный URL-адрес для обеспечения взаимодействия.
1. Публикация баз данных 1C: CloudPub предоставляет возможность публикации баз данных 1C, что может быть удобным и экономичным решением для небольших компаний.
1. Публикация серверов Minecraft: Владельцы игровых серверов Minecraft могут использовать CloudPub для предоставления доступа к своим серверам через интернет.
1. Перенаправление трафика через TCP и UDP порты: CloudPub поддерживает перенаправление трафика через TCP и UDP порты, что делает его универсальным инструментом для обеспечения доступа к различным типам локальных ресурсов.

Благодаря своей простоте в использовании и широкому функционалу, CloudPub может стать незаменимым помощником для разработчиков, системных администраторов и других специалистов, работающих с локальными ресурсами.

## Как начать работу с CloudPub?

Начать работу с CloudPub очень просто, для этого нужно выполнить несколько простых шагов:

Шаг 1. Скачать CloudPub

Первым делом необходимо скачать CloudPub с официального сайта https://cloudpub.ru. Выберите версию, соответствующую вашей операционной системе (Windows, Linux или macOS).

Шаг 2. Авторизация

Для использования CloudPub необходимо пройти авторизацию в приложении. Для этого создайте учетную запись на сайте CloudPub и ваш введите логин и пароль в приложении:

![Авторизация](/img/login-form.png)

Шаг 3. Публикация ресурсов

После успешной аутентификации вы можете начать публикацию своих ресурсов в интернет.

Для этого нажмите «Новая публикация» в приложении и укажите требуемые параметры:

![Публикация](/img/publication.png)

Шаг 4. Получить публичный URL

CloudPub сгенерирует для вас публичный URL-адрес, который можно использовать для доступа к локальным ресурсам извне. Скопируйте этот URL и поделитесь им с теми, кому вы хотите предоставить доступ.

Вот и все! Теперь вы готовы использовать CloudPub для предоставления доступа к своим локальным приложениям, сервисам и ресурсам.

## Безопасность CloudPub

Безопасность является одним из ключевых аспектов при использовании любого инструмента, предоставляющего доступ к локальным ресурсам через интернет. CloudPub уделяет особое внимание вопросам безопасности и предлагает ряд инструментов для защиты ваших данных.

Туннелирование трафика

CloudPub использует принцип туннелирования трафика, при котором данные передаются через защищенные туннели напрямую на ваш локальный компьютер или сервер, расположенный за брандмауэрами. Это означает, что весь трафик шифруется и проходит только через указанные вами порты, обеспечивая безопасность и конфиденциальность передаваемой информации.

Белые списки IP-адресов

Для дополнительной защиты CloudPub предоставляет возможность создания белых списков IP-адресов, которым разрешен доступ к вашим ресурсам. Это позволяет ограничить круг пользователей, имеющих доступ к вашим данным, и предотвратить несанкционированный доступ.

Помимо встроенных механизмов безопасности, CloudPub также предоставляет подробную документацию и рекомендации по безопасному использованию своего инструмента, чтобы помочь пользователям минимизировать риски и обеспечить максимальную защиту своих данных.

## Функции и возможности CloudPub

CloudPub предлагает широкий спектр функций и возможностей, которые делают его мощным и гибким инструментом для предоставления доступа к локальным ресурсам через интернет. Вот некоторые из ключевых функций CloudPub:

1. Поддержка различных протоколов:

- HTTP/HTTPS для веб-приложений
- TCP для сервисов и приложений, работающих через TCP
- UDP для приложений, использующих протокол UDP

2. Статический и динамический выбор портов:

- Возможность указать конкретный локальный порт для маршрутизации трафика
- Автоматический выбор свободного порта при запуске сервиса

3. Поддержка субдоменов и URL-путей:

- Возможность использовать собственные субдомены для организации доступа
- Настройка URL-путей для различных приложений и ресурсов

4. Управление доступом:

- Создание белых списков IP-адресов для ограничения доступа
- Использование аутентификации через токены или HTTP-базовую аутентификацию

6. Мониторинг и журналирование:

- Отслеживание активности и трафика в режиме реального времени
- Ведение подробных журналов для анализа и устранения неполадок

7. Расширенные настройки и параметры:

- Настройка HTTP-заголовков, кэширования и других параметров сервера
- Поддержка SSL/TLS-сертификатов для шифрования трафика

8. Мультиплатформенность:

- Поддержка различных операционных систем, включая Windows, Linux и macOS

Эти функции делают CloudPub универсальным решением для предоставления доступа к локальным ресурсам, обеспечивая безопасность, гибкость и расширенные возможности настройки.
